# react1-1

3월 20일 강의

# 202230327 장유빈

## 3월 13일 강의 내용
### github 사용법

## 3월 20일 강의 내용
- 컴포넌트, 리액트 개념, npm install 및 start

## 3월 27일 강의 내용 : JSX
**xml**
 - 사용자 정의를 위하여 많이 사용함. 리액트에서는 컴포넌트 단위로 개발하는데, 컴포넌트를 태그화함
 - JS에 XML을 추가한 확장 문법

 **JSX의 역할 )** 내부적으로 XML, HTML 코드를 자바스크립트로 변환. 리액트가 createElement함수를 자동으로 자바스크립트로 변환함. 가독성을 높여 주는 역할
 - 코드 간결
 - 자바스크립트 문법 지원, xml, html 섞어서 사용함 -> {} 사용
 - 태그 안에 속성값을 넣고 싶을 때 const element = div 사용

        Book, Library jsx 파일 생성 후 실습

**엘리먼트 )** 리액트 앱을 구성하는 요소, 가장 작은 빌딩 블록들. 웹 -> HTML 요소 의미
- 변화한 부분만 있어 가벼움
- virtual dom 형태를 취하고 있음
- js 객체의 형태이며, 내보의 모든 children을 포함, 마음대로 변경할 수 없는 불변성을 가지고 있음. 새로운 엘리먼트를 생성하고, 이전 엘리먼트와 교체를 하는 방법으로 변경할 수 있음(virtual dom)
- 메모리 관리가 효율적이며 업데이트 속도가 빠름

**엘리먼트 렌더링** div 태그 안에 리액트 엘리먼트가 렌더링, root dom node <br>

       < div id = "root></ div> <br>
        const element = < h1 > blah < h 1 > <br>
        ReactDom.render(element, document.getElementById('root')) <br>

- 렌더링된 엘리먼트 업데이트 <br>
    
        function tick() {
            const element = (
                <div id = "time">
                    현재 시간 : {new Date().toLocaleTimeStirng()}
                </div>
            );

            ReactDom.render(element, document.getElementById('time'));
        }


## 4월 3일 강의 내용 
- 컴포넌트, props 

### 컴포넌트 만들기
1. 컴포넌트의 종류
- 리액트 초기 버전을 사용할 때는 클래스형 컴포넌트 사용. -> hook이라는 개념이 나오면서 함수형 컴포넌트 이용하고, 클래스형 컴포넌트, 컴포넌트 생명주기에 관해서도 공부해야함

        funcion welcome(props) {
            return <h1>안녕{props.name}</h1>
        }

        class welcome extends React.Component {
            render() {
                return <h1> 안녕 {this.props.name} </h1>
            }
        }

2. 컴포넌트 이름 : 항상 대문자, 파일 이름과 컴포넌트 이름 동일시
3. 컴포넌트 렌더링 -> 실습

4. 컴포넌트 합성 : 여러 개의 컴포넌트를 합쳐서 하나의 컴포넌트를 만듦. 복잡한 화면을 여러 개의 컴포넌트로 나누어 구현할 수 있음. 여러번 사용.

5. 컴포넌트 추출 : 복잡한 컴포넌트를 쪼개서 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있음. 실무에서는 처음부터 1개의 컴포넌트에 하나의 기능만 사용하도록 설계

6. state, state 특징

7. 컴포넌트 인스턴스 엘리먼트의 차이점

8. 생명주기

9. 6장 실습을 class -> function형으로 바꾸기. 

## 4월 17일 강의 내용
### 훅
- 생성자에서 상태를 정의하고, setState() 함수를 통하여 업데이트한다.
- 예전에 사용하던 함수형 컴포넌트는 별도로 state를 정의하거나, 컴포넌트 생명주기에 맞춰서 실행되도록 할 수 없었음
- 함수형 컴포넌트에서 state, 생명주기 함수의 기능을 사용하게 해주기 위해 추가된 기능
- state와 생명주기 기능에 갈고리를 걸어 원하는 시점에 정해진 함수를 실행되도록 만든 함수
- 사용자 정의 훅을 만들 수 있음(use로 시작)

### useState
- 컴포넌트에서 state를 사용하기 위한 훅

### useEffect
-useEffect(이펙트 함수(처음 컴포넌트가 렌더링 된 이후, 재 랜더링 이후에 실행), 의존성 배열(이펙트가 의존하고 있는 배열이며 배열 안의 값이 하나라도 변경될 경우 이펙트 함수가 실행됨))
- 이펙트 트와 언마운트 될 때만 한번씩 실행 -> 빈 배열 삽입 [어떤 값에도 의존하지 않음]

### useMemo
- useMemo(), Memoizde value를 리턴하는 훅
- 이전 계산값을 가지고 있으며 연산량이 많은 작업의 반복을 피할 수 있음
- 렌더링이 일어나는 동안 실행, 실행해서는 안될 작업을 넣으면 x
- 사이드 이펙트와 같음

### useRef
- 러퍼런스란 특정 컴포넌트에 접근할 수 있는 객체를 의미
- 객체 반환 const ref = useRef(초깃값)
- 라이프타임 전체에 걸쳐서 유지
- 마운트 해체 전까지 계속 유지

### 훅의 규칙
1. 최상의 레벨에서만 호출 (반복문, 조건문, 중첩 X)
2. 리액트 함수형 컴포넌트에서만 훅을 호출 (js function X, 커스텀에서만)